[toc]

# 业务流程
## linux系统
1. 系统安装，服务器上线由siteops成员完成，但业务上需要多少服务器，需要什么配置则由我们评估。
    1. 通过智鹰平台提交工单和发送邮件完成
2. 系统安装完成后，我们需要对系统进行初始化，包括内核优化、软件包安装、系统账号创建、公钥导入、监控脚本部署等
    1. 通过智鹰平台申请账号
    2. 上传应用包
    3. 查看分区，多块磁盘要加入到物理卷、卷组，扩容逻辑卷
    4. 执行sm脚本
    5. 运行监控脚本
    6. 导入工作账号公钥
    7. LVS设备更换内核
    8. reboot
    9. 添加到cacti
3. FAQ
    1. 监控软件即agent是如何部署的？
    2. 内核优化如何做的？
    3. 应用软件包，如nginx、mysql、vanish这种部署在什么目录下，又如何做的优化？

## 负载均衡
1. LVS采用什么模式？是否采用的高可用？采用的那种高可用方式？
    采用的是full-nat模式
    高可用模式采用的keepalived，（待确认）

## 应用网站软件问题
1. nginx采用什么方式安装？
    nginx采用的是源码编译安装
2. php-fpm采用的是什么方式安装？
    php-fpm采用的是源码编译安装
3. MySQL集群如何部署？
    现在全部由DBA专职提供部署和维护
4. 现有网站采用什么缓存技术？
    静态资源采用静床、图床方式
    session信息采用redis缓存

## 域名解析
1. 我们管理的域名类型有哪些？
  ............
2. 域名的管理控制台地址是什么？
  https://dtools.360safe.com:8444/Console/v2
3. 现有环境域名解析要怎么做？
  在git的game/ops仓库中的LSM/dns/dnspod-360/文件夹下执行dnsmain.py脚本
4. 域名解析过程中要注意哪些问题？
    1. 针对没有权限的域名，比如360.cn这种域名，可以先提交工单将域名CNAME到**.360-game.net域名，然后我们在对360-game.net进行操作
    2. 对于非游戏区服的域名解析操作，要主要进行异地机房割接操作准备工作
        1. ops/LSM/dns/conf/
        选择对应主备机房，填写信息，其中normal后缀文件为正常状态，其他后缀为割接状态

##  监控技术
1. 线上服务器采用哪几种监控技术？
cacti  wonder
2. 各个监控软件又是如何实现监控的、又是如何配置监控项？
3. 各个监控软件如何实现告警的？
4. 我们需要做哪些维护操作？

## 存储技术
1. 我们维护的平台是否有存储技术？
暂时没有，由于我们只是对网站平台维护，所以对存储要求不高

## 权限管理
1. 我们的服务器账号权限管理是如何实现的？
采用LDAP服务，具体如何实现问曲哥
2. 不同账号对服务器的操作日志是如何获取的，如何实现对不同用户的权限进行单独设置？
暂不知
3. 权限管理具体操作步骤？
    appops根据需求在智鹰平台进行权限申请，然后由sa进行权限分配

## 高可用性及异地容灾系统
1. 我们的网站和游戏系统是如何实现高可用和异地容灾的？
    采用的是LVS+keepalived，同时在异地两机房部署两套，域名解析做两个，一个enable，一个disable，当一个机房出现问题，可以迅速割接。

## 日志系统
1. 我们如何收集系统日志和应用日志？
    通过syslog_ng收集日志发送到日志机，业务部门和大数据部门将日志机中相关日志logstash到自己的系统进行分析
2. 如果我们要对日志进行分析，该如何去做？
现阶段我们分析日志..?

## 持续集成
1. 我们采用了哪些持续集成技术？
    1. 我们由自研的工具rigger，rigger不仅仅是持续集成工具，还可以实现资源管理操作
    2. jenkins
    3. 自动化持续部署系统-AutoCDS，更好的实现权限管理，更好的用户体验
2. 我们用的什么版本管理系统？
    - 采用的是gitlab软件

## 自动化工具
1. 我们现在使用的是什么自动化工具，如何处理上百台服务器管理？
    业务上由puppet，我们采用ansible

## 虚拟化技术
1. 我们的虚拟化平台是如何做的？
    1. 虚拟化平台由专门团队进行部署，维护
    2. 具体是怎么部署，按什么方式去部署，部署多少，还不确定，
2. 我们的业务是否考虑利用docker和K8S技术？
暂时不清楚，需要线分析采用docker和K8S的优缺点

## 资产管理平台
1. 我们的资产管理平台采用什么软件去实现的？
我们采用的是开源软件OAMS进行改装的

## 运维开发